Nuestra configuración de CSS y JavaScript está
correcta: tenemos el directorio public/
con los archivos app.css y question_show.js.
Dentro de nuestros templates - por ejemplo
base.html.twig - incluimos los archivos
con la etiqueta tradicional link o script.
Claro, utilizamos la función },
pero esta no hace nada importante.
Symfony para nada está tocando nuestros
archivos del frontend.
Eso está bien.
Pero si quieres ponerte serio con el desarrollo
de frontend - como utilizar un framework
como React o Vue - necesitas llevarlo
al siguiente nivel.
Para hacerlo, vamos a utilizar una librería
de Node llamada Webpack:
la cual es una herramienta estándar en la industria
para el manejo de los archivos del frontend.
Combina y unifica tus archivos
CSS y JavaScript...
aunque eso es solo la punta del
iceberg de lo que puede hacer.
Pero... para hacer que Webpack funcione en realidad
bien necesitas de mucha configuración complicada.
Asi que, en el mundo de Symfony, utilizamos
una grandiosa librería llamada Webpack Encore.
Es una capa ligera por encima
de Webpack que...
¡Lo hace más fácil!
Y tenemos todo un tutorial gratuito
aquí en SymfonyCasts.
Pero tengamos un curso rápido ahora mismo.
Primero, asegúrate que tienes node
instalado: Y también yarn:
Yarn es un gestor de paquetes para Node...
básicamente es un Composer para Node.
Antes de que instalemos Encore, asegúrate de
guardar todos tus cambios - Yo ya lo hice.
Luego corre: composer require encore Espera...
hace un minuto dije que Encore es una
librería de Node.
Entonces, por qué lo estamos instalando
con Composer?
Excelente pregunta!
Este comando en realidad no instala Encore.
Nop, instala un diminuto bundle
llamado webpack-encore-bundle,
el cual ayuda a integrar nuestra app
de Symfony con Webpack Encore.
Lo mejor de esto es que el bundle
contiene una receta muy útil.
Mira esto, corre: git status Wow!
La receta hizo bastante por nosotros!
Algo interesante es que modificó nuestro
archivo .gitignore.
Ábrelo en tu editor.
Bien! Ahora ignoramos node_modules/ - el
cual es la version de Node
del directory vendor/
- y algunas otras rutas.
La receta también agregó algunos archivos YAML,
los cuales ayudan a configurar algunas cosas -
pero en realidad no necesitas verlos.
Lo más importante que hizo la receta fue
darnos estos 2 archivos: package.json -
el cual es el composer.json de
Node - y webpack.config.js,
el cual es el archivo de configuración para Webpack Encore.
Revisa el archivo package.json.
Esto le dice a Node qué librerías debería
descargar
y ya tiene las cosas básicas que necesitamos.
Aún más importante: @symfony/webpack-encore.
Para decirle a Node que instale esas dependencias,
corre: yarn install Este comando lee package.json
y descarga un montón de archivos y directorios
dentro de la nueva carpeta node_modules/.
Puede tomar algunos minutos en descargar todo
y construir un par de paquetes.
Cuando termine, vas a ver dos cosas nuevas.
Primero, tienes un nuevo y flamante directorio
node_modules/ con demasiadas cosas en él.
Y esto ya está siendo ignorado por git.
Segundo, creó un archivo yarn.lock, el cual
tiene la misma función que composer.lock.
Asi que... debes hacer commit del archivo
yarn.lock, pero no te preocupes por él.
Ok, Encore está instalado!
A continuación, vamos a refactorizar nuestra
configuración del fronted para utilizarlo.